Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下codex的插件与自动化
插件和自动化我们之前见过了
回到我们的codex里面
还记得我们左上角这里吗
我们讲了新对话
讲了搜索
但是没有讲插件和自动化
那这节课呢
我们就把插件和自动化给大家详细讲解一下
先来看插件
什么是插件呢
插件啊是第三方服务器为codex编写的软件包
而这些第三方软件把自己的能力啊
以插件的形式注入到了codex里边
目前codex插件的市场已经非常非常丰富了
有非常多的插件
这里呢为了给大家去演示啊
我们可以安装两个插件来做测试
安装一个比较常用的GITHUB和一个比较常用的GMAIL
当然有同学说老师这里为什么用谷歌的邮件呢
不用网易啊
或者其他的邮件呢
是因为其他邮件他们并没有去写这个插件是吧
目前邮件这只有GMAIL好
所以我们用GMAIL来做测试
cortex呢再去连接GITHUB和GMAIL的时候
需要进行授权
这个大家要注意啊
那这样吧
我们先给大家安装一下好
回到我们这边点击左侧的插件
然后大家可以看到下面有很多插件
对不对
我们找第一个是GITHUB
点击加号给他安装上
好进行安装
安装的可能要稍等一点点
注意啊
在安装的时候
他需要你授权用你的GITHUB账号去进行登录
授权就可以了
OK我这里呢已经安装完成了
但是我这个没有授权的过程
是因为我之前安装过授权了
你们只需要去用你的GITHUB账号去登录
授权就可以了
我们再往下去找一下
真没有
在这儿呢
这是谷歌邮箱GMAIL
然后我们等待安装额
GMAIL也是要有个授权的过程的啊
一样的好
我们等待安装
OK也已经安装成功
此时呢我们可以回到这边
回到对话这里啊
然后打一个斜杠
斜杠呢往下找
你可以找到GITHUB
我们看一眼啊
大家可以看到这里有个GITHUB
也有这个对吧
那这两个就说明我们就安装成功了
呃为了测试呢
我们可以先给大家一个场景
什么场景呢
就是我们将GITHUB每月关于AI项目增长
star最多的前十的项目呢
通过GML邮件的方式发送给我们
所以大家可能很奇怪
说老师我上哪儿去获取信息
说当前哪些AI的项目增长是最好的
就是值得我们去花时间精力去看一看呢
那最大的平台不就是GITHUB吗
所以你去GITHUB去找啊
去找star前十的
如果你自己手动去找
会比较麻烦
如果让AI帮我们去找
是不是就方便很多了
所以这样我们复制这个文本啊
这里我们这么来写
首先呢先调用这个GITHUB
然后复制过来
将GITHUB美月关于AI项目大增长最多的前十项目
通过这里杠找到GMAIL好发送给我们
这个时候我们回车等待它去操作就行了
OK我们看一下它已经生成了
这里有个细节啊
就是我之前发的是这样一个信息
这个信息是不太对的
这个提示词是错的
所以我用的是下面这个提示词又发了一遍
那么目前我们可以看到它
这里面给出的提示是已发送到你的真面
有邮箱里边
那我们就去我们自己的真面
有邮箱去看一眼对吧
我们访问谷歌
然后访问邮箱
直接登录一下
登录之后呢
大家可以看到这是我们刚刚发的那条信息
我们点开看一下
这里呢就用列表的方式帮我们整理出来了
最近一个月呃
涨星数比较恐怖的十个AI相关的项目
可以看到都在这里
列表列出来了
啊没有什么问题
不过我倒没有去看过
就每个项目一个一个去看啊
不过这也不重要
反正他整理出来的我们就放在这就行了
好
那么这个呢就是通过邮件的方式发送给我们了
然后呢
呃接下来呢插件我们就给大家演示到这里啊
我们再来说一个操作
就是自动化
什么是自动化
就是通过设置定期对话来实现工作自动化
比如说我希望他每天帮我做一件什么事
每周帮我做一件什么事
这里呢我们刚刚说到一个细节
就是我想每个周啊都看一下这个月呃
哪些AI相关的项目是比较好的
那我们就可以通过这个呃
就是自动化来进行完成
比如我们把这样一个命令给他
就说上述的任务啊
做成一个自动化
每周五下午05:30呃
发送给我
然后都以邮件的形式发给我
因为我们六点下班吧
05:30每周五大家知道都不要心浮气躁对吧
05:30我以后我就不想工作了
那我想看一下最新的呃关于AI的项目
那我们就可以让他每周五给我发这么一个邮件
然后我上邮件去看一看这些项目都是什么
并且呢看一下哪个项目比较好用对吧
然后去用一下等等的好
那这样我们把这个任务给它
等待它生成
OK大家可以看到他说已设置好自动化
每周AI agent的star增长宝邮件啊
会给我们
这里呢我们可以在左侧这里啊
看到自动化自动化
这后面有个一说明
现在有一个自动化任务点开
就是刚刚的所生成这个自动化任务
每周AI agent star增长榜的邮件
然后呢此时我们其实是可以点后面这个编辑的
点燃编辑之后
这里大家是可以修改的
比如说我们修改运行环地是本地啊
还是工作数啊
修改项目啊
然后以及修改这个重复次数的时间
以及选择不同的模型
像这样的模型大家没必要选择太高的模型啊
因为呃像这样重复的任务
低劳动的任务
大家选择一个比较便宜的模型就行了
然后推理还是选择中
这些大家都可以改
你也可以立即运行
直接测试一下
这就是自动化
但是呢如果你不需要的话
这自动化我们可以点击删除啊
删除自动化也是可以的
所以这个自动化操作就是这个样子
你也可以去做一些别的自动化操作
比如说每天上午九点提醒你喝水
你也可以跟他对话去生成
比如说每天上午九点提醒我喝水啊
这也是可以生成一个自动化的
因为它会识别你的提示词嘛
每天那肯定是个频率性的东西
那他就会做成一个自动化
现在我们看一下
他会不会把这个给我们做成一个自动化
OK我们看他已经生成
他说好了
红豆已设置每天上午九点提醒你喝水
已经创建了这么一个自动化
你可以在这里找到这个自动化对吧
当然我不需要就把它删掉了
说明这个自动化的设置是没有问题的
OK那么关于自动化和插件呢
我们就给大家演示到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见